# 动态代理
## 目录
* [1静态代理](###1静态代理)
* [2动态代理](###2动态代理)
* [3反射和动态代理的关系](###3反射和动态代理的关系)
* [4动态代理的几种实现方式](###4动态代理的几种实现方式)
* [5动态代理实现](###5动态代理实现)
* [6aop](###6aop)


### 1静态代理
所谓静态代理，就是代理类是由程序 员自己编写的，在编译期就确定好了的。来看下下面的例子：
```java
public interface HelloService{
    public void say();
}
public class HelloServiceImpl implements HelloService{
    @Override
    public void say(){
        System.out.println("hello world");
    }
}
```
上面的代码比较简单，定义了一个接口和其实现类。这就是代理模式中的目标对象和目标对象的接口。接下来定义代理对
象。
```java
public class HelloServiceProxy implements HelloService{
    
    private HelloService target;
    public HelloServiceProxy(HelloService target)
    {
        this.target = target;
    }
    
    @Override
    public void say(){
        System.out.println("记录日志");
        target.say();
        System.out.println("清理数据");
    }
}
```
上面就是一个代理类，他也实现了目标对象的接口，并且扩展了say方法。下面是一个测试类：
```java

public class Main {

    public void testProxy() {
        //目标对象
        HelloService target = new HelloServiceImpl();
        //代理对象
        HelloServiceProxy proxy = new HelloServiceProxy(target);
        proxy.say();
    }
}

```
//记录日志//hello word//清理数据

这就是一个简单的静态的代理模式的实现。代理模式中的所有角色（代理对象、目标对象、目标对象的接口）等都是在编译期就确定好的。

静态代理的用途控制真实对象的访问权限 通过代理对象控制对真实对象的使用权限。

避免创建大对象 通过使用一个代理小对象来代表一个真实的大对象，可以减少系统资源的消耗，对系统进行优化并提高运行速度。

增强真实对象的功能 这个比较简单，通过代理可以在调用真实对象的方法的前后增加额外功能。
### 2动态代理
前面介绍了静态代理，虽然静态代理模式很好用，但是静态代理还是存在一些局限性的，比如使用静态代理模式需要程序员手写很多代码，这个过程是比较浪费
时间和精力的。一旦需要代理的类中方法比较多，或者需要同时代理多个对象的时候，这无疑会增加很大的复杂度。

有没有一种方法，可以不需要程序员自己手写代理类呢。这就是动态代理啦。

动态代理中的代理类并不要求在编译期就确定，而是可以在运行期动态生成，从而实现对目标对象的代理功能。

反射是动态代理的一种实现方式。

### 3反射和动态代理的关系
反射是动态代理的一种实现方式

### 4动态代理的几种实现方式
Java中，实现动态代理有两种方式：

1、JDK动态代理：java.lang.reflect包中的Proxy类和InvocationHandler接口提供了生成动态代理类的能力。

2、Cglib动态代理：Cglib(Code Generation Library)是一个第三方代码生成类库 ，运行时在内存中动态生成一个子类对象从而实现对目标对象功能的扩展。

关于这两种动态代理的写法本文就不深入展开了，读者感兴趣的话，后面我再写文章单独介绍。本文主要来简单说一下这两种动态代理的区别和用途。

JDK动态代理和Cglib动态代理的区别,JDK的动态代理有一个限制，就是使用动态代理的对象必须实现一个或多个接口。如果想代理没有实现接口的类，就可以
使用cblib实现。

cglib是一个强大的高性能的代码生成包，它可以运行期扩展Java类与实现Java接口。它广泛的被许多AOP的框架使用，例如Spring AOP和dynaop,为
他们提供方法的interception(拦截)。

cglib包的底层是通过使用一个小而快的字节码处理框架ASM，来转换字节码并生成新的类。不鼓励直接使用ASM，因为它需要你对JVM内部结构包括class文件的格式和
指令集都很熟悉。

cglib与JDK动态代理最大的区别就是：

使用JDK动态代理的对象必须实现一个或多个接口

使用cblib代理的对象则无需实现接口，达到代理类无侵入。

#### 4.1Java实现动态代理的大致步骤
1、定义一个委托类和公共接口。

2、自己定义一个类（调用处理器类，即实现InvocationHandler接口），这个类的目的指定运行进将生成的代理类需要完成的具体任务（包括Preprocess和Postprocess),
即代理类调用任何方法都会经过这个调用处理器类（在本文最后一节对此进行解释）。

3、生成代理对象（当然也会生成代理类），需要为他指定（1）委托对象（2）实现的一系列接口（3）调用处理器类的实例。因此可以看出一个代理对象对应一个委托对象，
对应一个调用处理器实例。

#### 4.2Java实现动态代理主要涉及哪几个类
java.lang.reflect.Proxy:这是生成代理类的主类，通过Proxy类生成的代理类都继承了Proxy类，即DynamicProxyClass extends Proxy。

java.lang.reflect.InvocationHandler:这里称他为”调用处理器“，他是一个接口，我们动态生成的代理类需要完成的具体内容需要自己定义一个类，而这个 类必须
实现InvocationHandler接口。

### 5动态代理实现
使用动态代理实现功能：不改变Test类的情况下，在方法target之前打印一句话，之后打印一句话。
```java
public class UserServiceImpl implements UserService {
    @Override
    public void add() {
        System.out.println("------------------------------add---------------------------");
    }
}
```
jdk动态代理
```java
import java.lang.reflect.InvocationHandler;
import java.lang.reflect.Method;
import java.lang.reflect.Proxy;

public class MyInvocationHandler implements InvocationHandler {

    private Object target;

    public MyInvocationHandler(Object target) {
        super();
        this.target = target;
    }


    @Override
    public Object invoke(Object proxy, Method method, Object[] args) throws Throwable {

        System.out.println("-----------------begin "+method.getName()+"--------------------");
        Object result = method.invoke(target, args);
        System.out.println("-------------------end " + method.getName() + "-----------------------");

        return result;
    }

    public Object getProxy() {
        return Proxy.newProxyInstance(Thread.currentThread().getContextClassLoader(), target.getClass().getInterfaces(), this);
    }
}

class test {

    public static void main(String[] args) {
        UserService service = new UserServiceImpl();
        MyInvocationHandler handler= new MyInvocationHandler(service);
        UserService proxy= (UserService) handler.getProxy();
        proxy.add();
    }
}

```
cblib 动态代理
```java
public class CglibProxy implements MethodInterceptor {
    private Enhancer enhancer = new Enhancer();

    public Object getProxy(Class clazz) {
        //设置需要创建子类的类
        enhancer.setSuperclass(clazz);
        enhancer.setCallback(this);
        //通过字节码技术动态创建子类实例
        return enhancer.create();
    }

    //实现MethodInterceptor接口方法
    @Override
    public Object intercept(Object o, Method method, Object[] objects, MethodProxy methodProxy) throws Throwable {
        System.out.println("前置代理");
        //通过代理类调用父类中的方法
        Object result = methodProxy.invokeSuper(o,objects);
        System.out.println("后置代理");
        return result;
    }

}
 class DoCGLib{
    public static void main(String[] args) {
        CglibProxy proxy = new CglibProxy();
        //通过生成子类的方式创建代理类
        UserServiceImpl proxyImp= (UserServiceImpl) proxy.getProxy(UserServiceImpl.class);
        proxyImp.add();
    }
}
```
### 6aop
Spring AOP中的动态代理主要有两种方式，JDK动态代理和CGLIB动态代理。

JDK动态代理通过反射来接收被代理的类，并且要求被代理类必须实现一个接口。JDK动态代理的核心是InvocationHandler接口
和Proxy类。

如果目标类没有实现接口，那么spring AOP会选择使用CGLIB来动态代理目标类。

CGLIB(Code Generation Library),是一个代码生成的类库，可以在运行时动态的生成某个类的子类，注意，CGLIB是通过
继承的方式做的动态代理，因此如果某个类被标记为final，那么它是无法使用CGLIB做动态代理的。